# 7 Показатели ремонтопригодности, долговечности и сохраняемости

## Показатели ремонтропригодности:

- **Вероятность восстановления**: Вероятность того, что время (до)
  восстановления работоспособного состояния объекта не превысит заданное значение.
- **Среднее время (до) восстановления**: Математическое ожидание времени (до)
  восстановления.
- **Гамма-процентное время восстановления**: Время, в течение которого
  восстановление работоспособности объекта будет осуществлено с вероятностью
  $\gamma$, выраженного в процентах.
- **Гамма-процентное время до восстановления**: Длительность времени до
  восстановления, которая не будет превышена с вероятностью $\gamma$, выраженной в
  процентах.
- **Интенсивность восстановления** ($\mu$): Условная плотность вероят­ност 
  восстановления работоспособного состояния объекта, определенная для 
  рассматриваемого момента времени при условии, что до этого момента 
  восстановление не было завершено.

## Показатели долговечности

- **Средний ресурс**: Математическое ожидание ресурса.
- **Гамма-процентный ресурс**: Суммарная наработка, в течение 
  которой объект не достигнет предельного состояния с вероятностью $\gamma$,  
  вы­раженной в процентах.
- **Средний срок службы**: Математическое ожидание срока службы.
- **Гамма-процентный срок службы**: Календарная продолжи­тельность эксплуатации,
  в течение которой объект не достигнет предельного состояния с вероятностью
  $\gamma$, выраженной в процентах.

## Показатели сохраняемости

- **Средний срок сохраняемости**: Математическое ожидание срока сохраняемости
- **Гамма-процентный срок сохраняемости**: Срок сохраняемости,  достигаемый 
  объектом с заданной вероятностью $\gamma$, выраженной в процентах.

## Источники

- ГОСТ27.002-2015.pdf
