# 10 Признаки заражения программ вирусами. Антивирусные программы

## Признаки заражения программ вирусами
- Необычно медленная работа системы
- Появление неожиданных сообщений, окон или программ: всплывающая реклама, предупреждения об ошибках, неизвестные приложения, которых вы не устанавливали
- Сбои в работе системы: частые перезагрузки, самопроизвольное отключение
- Активность без вашего участия
- Блокировка доступа: к операционной системе, личным файлам или настройкам

## Антивирусные программы

Антивирусные программы являются средствами защиты компьютеров пользователей от вредителей из сети и переносных дисков.

Основные виды антивирусных программ:
- **Программы-детекторы** обеспечивают поиск и обнаружение вирусов в оперативной памяти и на внешних носителях, и при обнаружении выдают соответствующее сообщение.
- **Программы-доктора** не только находят зараженные вирусами файлы, но и «лечат» их, то есть удаляют из файла тело программы вируса, возвращая файлы в исходное состояние.
- **Программы-ревизоры** относятся к самым надежным средствам защиты от вирусов. Ревизоры запоминают исходное состояние программ, каталогов и системных областей диска тогда, когда компьютер не заражен вирусом, а затем периодически или по желанию пользователя сравнивают текущее состояние с исходным.
- **Программы-фильтры** представляют собой небольшие резидентные программы, предназначенные для обнаружения подозрительных действий при работе компьютера, характерных для вирусов.
- **Программы-вакцины** Вакцина модифицирует программу или диск таким образом, чтобы это не отражалось на их работе, а вирус будет воспринимать их зараженными и поэтому не внедрится.

**Источники**
- https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0
- https://www.datahata.by/info/articles/antivirusnye-programmy-vidy-i-principy-raboty.html
