# 11. Показатели надежности программных средств. Проявления ошибок при функционировании программных средств

## Показатели надёжности

**Надежность (программного средства)**: Совокупность свойств, характеризующая
способность программного средства сохранять заданный уровень пригодности в
заданных условиях в течение заданного интервала времени.

> Примeчания:
>
>  1. Программное средство не подвержено износу или старению. Ограничения его
>     уровня пригодности являются следствием дефектов, внесенных в содержание
>     программного средства в процессе постановки и решения задачи его создания
>     или модификации. Количество и характер отказов программного средства,
>     являющихся следствием этих дефектов, зависят от способа применения
>     программного средства и от выбираемых вариантов его функционирования, но не
>     зависят от времени.  
>  2. Надежность программных средств, являющихся частью конкретной системы
>     обработки информации, может входить в состав при


Таким образом, надежность является внутренним свойством системы, заложенным при
ее создании и проявляющимся во времени при функционировании и эксплуатации.
Свойства надежности изделий изучаются теорией надежности, которая включает в
себя математические модели и методы, направленные на решение проблем
предсказания, оценки и оптимизации различных показателей надежности.  Если
говорить о технических системах, то их надежность определяется в основном двумя
факторами: **надежностью компонент** и **дефектами в конструкции**, допущенными
при проектировании или изготовлении. Относительно невысокая физическая
надежность компонент, их способность к разрушению, старению или снижению
надежности в процессе эксплуатации привели к тому, что этот фактор оказался
доминирующим для большинства комплексов аппаратуры.

Требования к технологическим (производственным) способам обеспечения надежности
мо­гут содержать:

- требования к точностным параметрам технологического оборудования и его
  аттестации;
- требования к стабильности технологических процессов, свойствам сырья,
  материалов, комплектующим;
- требования к необходимости, длительности и режимам технологического прогона
  (обкатки, элек­тро-, термотренировки и т. п.) объектов в процессе изготовления;
- требования к способам и средствам контроля уровня надеж ности (деф ектности) в ходе произ­
  водства и др.;
- требования к объем у и форме представления информации о надежности, собираемой
  (реги­стрируемой) в ходе производства.

## Последствия и признаки появления [ошибок](https://studfile.net/preview/1977826/page:12/) в программе

Следствием появления ошибки в программе является ее отказ, заключающийся в
отклонении от выполнения программой заданных функций. В зависимости от степени
серьезности последствий ошибок (отказов) в программе эти отклонения можно
разделить следующим образом:

- полное прекращение выполнения функций на длительное или неопределенное
  время;
- кратковременное нарушение хода вычислительного процесса.

Наиболее типичными симптомами появления ошибок в программе являются:

- преждевременное (аварийное) окончание выполнения программы;
- недопустимое увеличение времени выполнения программы;
- зацикливание ЭВМ на выполнении некоторой последовательности команд одной
  из программ;
- полная потеря или значительное искажение накопленных данных, необходимых
  для успешного выполнения решаемых задач;
- нарушение последовательности вызова отдельных программ, в результате
  чего происходит пропуск необходимых программ либо непредусмотренное
  обращение к программам;
- искажение отдельных элементов данных (входных, выходных, промежуточных)
  в результате обработки искаженной исходной информации.

Аварийное завершение прикладных программ, как правило, легко
идентифицируется, так как операционные системы обеспечивают возможность
выдачи сообщений, содержащих соответствующий аварийный код. Типичными
причинами появления кодов аварийного завершения являются ошибки при
выполнении макрокоманды; неверное использование методов доступа; нарушение
защиты памяти; нехватка ресурсов памяти; неверное использование
макрокоманды; возникновение программных прерываний, для которых не указан
обработчик, и др.

При появлении подобных ошибок после анализа аварийного кода имеется
принципиальная возможность немедленного повторения запуска прикладной
программы. Для увеличения эффективности восстановительных процедур
необходимо:

- предусмотреть в программах специальные средства диагностики кодов
  аварийных завершений, в том числе кодов, формируемых самими
  пользователями;
- ввести в программы контрольные точки;
- обеспечить возможности рестарта программ с контрольных точек.

## Источники

- [Основные понятия и показатели надежности программных средств](<sources/7.2 Основные понятия и показатели надежности программных средств.pdf>)
- [Последствия и признаки появления ошибок в программе](<sources/Последствия и признаки появления ошибок в программе.pdf>)
