# 22. Программные документы по обеспечению качества изделий

## Программа обеспечения надёжности

Программа обеспечения надежности (ПОН) является документом, который определяет
организационно-технические требования и мероприятия (задачи, методы, средства
анализа и испытаний), направленные на обеспечение заданных требований к
надежности, а также уточняет требования заказчика по определению и контролю
надежности. Определение надежности (reliability assessment) заключается в
определении численных значений показателей надежности изделия. Контроль
надежности (reliability verification) состоит в проверке соответствия изделия
заданным требованиям по надежности [ГОСТ 27.002-89]. Различают расчетный,
расчетно-экспериментальный и экспериментальный методы определения и контроля
надежности.

## Программа обеспечения качества

Программа качества — это отдельный документ, регламентирующий
последовательность деятельности, конкретные меры в области качества,
относящиеся к определенной продукции, проекту или контракту, и ответственность
за их исполнение (ИСО 9000-2-93, ИСО 10005-95).

Программа качества может быть представлена в любой форме, считающейся пригодной
для выполнения согласованных требований, например, в виде блок-схемы, в
табличной и текстовой формах. По структуре программы нет жестких требований, но
чаще она соотносится с процессами жизненного цикла продукции. При этом программа
качества объединяет программы качества по процессам жизненного цикла продукции.

## Программа обеспечения безопасности

Программа обеспечения безопасности — это систематизированный комплекс
организационных и технических мероприятий, направленных на предотвращение
возникновения опасных ситуаций и минимизацию рисков причинения вреда людям,
имуществу и окружающей среде в процессе разработки, производства, эксплуатации и
утилизации технического изделия.
Основная цель

Цель программы: обеспечить такой уровень безопасности изделия, при котором риски
возникновения опасных событий снижены до приемлемого уровня в соответствии с
законодательными требованиями и отраслевыми стандартами.

## Комплексная программа экспериментальной отработки

Комплексная программа экспериментальной отработки (КПЭО) изделия выпускается
отделом надежности на этапе разработки рабочей документации на вновь
разрабатываемые и модернизируемые изделия в соответствии с требованиями
Положения РК-98КТ, РК-11-КТ в соответствии с записями в ТТЗ (ТЗ), ГОСТ В 21256 и
программы обеспечения надежности.

В КПЭО отдельными разделами, соответствующим этапам наземной стендовой
отработки, включаются объекты испытаний с указанием индексов и серий опытных
изделий, соответствующих функциональным назначениям согласно Положению №112/3 «О
порядке назначения номеров серий опытным изделиям, изготавливаемым по
конструкторской документации, разрабатываемой КБ «Салют»» и определяемых
Решением Главного конструктора темы, согласованного с заводом-изготовителем и
представителем заказчика.

Объем автономной отработки специальных агрегатов и узлов для обеспечения
комплексных испытаний на опытных изделиях включаются в КПЭО отдельным разделом.

Отдельным разделом в КПЭО включаются исследовательские испытания на образцах,
моделях, макетах и модальные испытания.

## Источники

- [Программа обеспечения надёжности](sources/Программа%20обеспечения%20надежности.pdf)
- [Программа и план качества](sources/9.5.%20Программа%20и%20план%20качества.pdf)
- [Требования к документации, выпускаемой конструкторскими подразделениями](sources/13%20Требования%20к%20документации,%20выпускаемой.pdf)
