- [x] 1. [Надежность как комплексное свойство изделий](01.md) (Масленников)
- [x] 2. [Состояния изделий, переходы из одного состояния в другое. Трактовка отказа и неисправности, понятие критичного отказа](02.md) (Шефнер)
- [x] 3. [Надежность информационных систем. Причины отказов аппаратных и программных средств](03.md) (Ахмедов)
- [x] 4. [Требования к надежности программ и способы ее обеспечения](04.md) (Кот)
- [x] 5. [Номенклатура показателей надежности АС. Единичные и комплексные показатели](05.md) (Егупов)
- [x] 6. [Показатели безотказности изделий и их характеристика](06.md) (Масленников)
- [x] 7. [Показатели ремонтопригодности, долговечности и сохраняемости](07.md) (Шефнер)
- [x] 8. [Гамма-процентные показатели надежности](08.md) (Ахмедов)
- [ ] 9. [Комплексные показатели надежности и их характеристика](09.md) (Кот)
- [x] 10. [Признаки заражения программ вирусами. Антивирусные программы](10.md) (Егупов)
- [ ] 11. [Показатели надежности программных средств. Проявления ошибок при функционировании программных средств](11.md) (Масленников)
- [x] 12. [Роль и назначение тестирования программных средств](12.md) (Шефнер)
- [ ] 13. [Основные задачи исследования надежности](13.md) (Ахмедов)
- [x] 14. [Способы обеспечения надежности на различных стадиях жизненного цикла](14.md) (Кот)
- [x] 15. [Нормирование надежности](15.md) (Егупов)
- [ ] 16. [Выбор показателей надежности и задание требований к ним](16.md) (Масленников)
- [x] 17. [Расчет показателей надежности. Виды соединений элементов](17.md) (Шефнер)
- [x] 18. [Структурная схема надежности изделия](18.md) (Ахмедов)
- [x] 19. [Анализ видов последствий и критичности отказов](19.md) (Кот)
- [ ] 20. [Способы обеспечения надежности изделий доэксплуатационных стадиях жизненного цикла. Резервирование и его виды](20.md) (Егупов)
- [x] 21. [Способы обеспечения надежности АС и ПС на стадии эксплуатации](21.md) (Масленников)
- [ ] 22. [Программные документы по обеспечению качества изделий](22.md) (Шефнер)
- [x] 23. [Методы подтверждения надежности](23.md) (Ахмедов)
- [x] 24. [Выборочный и сплошной контроль надежности. Ошибки первого и второго рода](24.md) (Кот)
- [ ] 25. [Планы испытаний и их трактовка. Задачи выбора плана испытаний](25.md) (Егупов)
