# 7. Адресация и технология CIDR. Префикс сети. Пример использования.

Ахмедов: 7
## Классовая адресация (пусть это и не имеет прямого отношения к билету, но без этого понять смысл невозможно)

Когда была изобретена классовая схема **IP**-адресации, создатели считали, что достаточно иметь 3 разных класса, которые рассматривались до сих пор, — это сети **класса A, B** и **C**. Было только три маски подсети:

1. **Класс A**: 255.0.0.0 (16 777 216 адресов)
2. **Класс B**: 255.255.0.0 (65 536 адресов)
3. **Класс C**: 255.255.255.0 (256 адресов)

Когда Интернет начал быстро расти в начале 90-х, возникло множество проблем. Например крупные компании получали целые сети **класса А** с миллионами адресов. Меньшие компании могли получить сеть **класса B** с 65 536 адресами или сеть **класса C** с 256 адресами. Поэтому появилась необходимость оптимизировать распределение адресов и была придумана бесклассовая адресация.

## Бесклассовая адресация (CIDR)

Бесклассовые сети означают, что больше не используются сети **класса A, B** или **C**, но можно использовать любую подходящую под требования маску подсети. Кроме того, вместо того, чтобы записывать маску подсети, например **255.255.255.0**, часто используется краткое битовое обозначение, например **/24**. Это означает количество бит, которое используется для определения маски подсети, другими словами **/24** называется **префиксом**, а непосредственно число **24** здесь называется **длиной префикса**.
- **192.168.1.0** с маской подсети **255.255.255.0** — кратко **192.168.1.0/24**;
- **172.16.0.0** с маской подсети **255.255.192.0** — кратко **172.16.0.0/18**;
- **10.0.0.0** с маской подсети **255.224.0.0** — кратко **10.0.0.0/11**./

https://blog.sedicomm.com/2020/01/15/besklassovaya-mezhdomennaya-adresacziya-cidr/