# 14. Особенности динамического назначения IP-адресов. Проблемы динамического назначения IP-адресов: совместная работа IP и DNS, сетевой мониторинг, фильтрация пакетов по IP-адресам.

Динамическое назначение IP-адресов — это стандартный метод организации работы в
сетях, при котором устройства автоматически получают временные сетевые
идентификаторы. Главная его особенность — изменяемость адреса с течением
времени, после истечения срока аренды адрес возвращается в пул свободных адресов
и может быть выдан другому клиенту или тому же по запросу. Это позволяет
эффективно истользовать ограниченное кол-во адресов, в зависимости от различной
нагрузки со стороны клиентов.

## Проблемы динамического назначения IP-адресов

Во-первых, возникают сложности с системой DNS, которая должна поддерживать
таблицы соответствия символьных имен IP-адресам в условиях, когда последние
меняются каждые два часа! Учитывая это обстоятельство, для серверов, к которым
пользователи часто обращаются по символьному имени, назначают статические
IP-адреса, оставляя динамические только для клиентских компьютеров. Но в
некоторых сетях количество серверов настолько велико, что их ручное
конфигурирование становится слишком обременительным. Это привело к разработке
усовершенствованной версии DNS (так называемой динамической системы DNS), в
основе которой лежит согласование информационной адресной базы в службах DHCP и
DNS.

Во-вторых, трудно осуществлять удаленное управление и автоматический мониторинг
интерфейса (например, сбор статистики), если в качестве его идентификатора
выступает динамически изменяемый IP-адрес.

Наконец, для обеспечения безопасности сети многие сетевые устройства могут
блокировать (фильтровать) пакеты, определенные поля которых имеют некоторые
заранее заданные значения. Другими словами, при динамическом назначении адресов
усложняется фильтрация пакетов по IP-адресам, вызванной неэффективностью
статических правил на основе IP.

Последние две проблемы проще всего решаются отказом от динамического назначения
адресов для интерфейсов, фигурирующих в системах мониторинга и безопасности.

## Источники

- https://library.tsilikin.ru/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0/%D0%98%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8/Network/%D0%9E%D0%BB%D0%B8%D1%84%D0%B5%D1%80%20%D0%92.%20%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B8.pdf
- https://ru.wikipedia.org/wiki/DHCP#%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B0_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D0%B0%D0%B4%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B0
- https://firstvds.ru/technology/chto-takoe-dhcp-protokol
