# Сети и телекоммуникации

## Литература для подготовки

1. Олифер В.Г., Олифер Н.А. Компьютерные сети. Принципы,
   технологии, протоколы: уч. для вузов. 4-е изд. – СПб.: Питер, 2010. –
   944 c.: ил.
2. Гофман М.В., Титова Е.М., Яковлев В.А. Сетевая модель TCP/IP и ее
   базовые протоколы передачи данных // СПб.: ФГБОУ ВО ПГУПС,
   2018. – 48 с.

## Вопросы

- [x] 1. [Стек протоколов TCP/IP: прикладной уровень, транспортный уровень, сетевой уровень, уровень сетевых интерфейсов. Терминология единиц данных в стеке TCP/IP.](01.md) (Шефнер)
- [x] 2. [Типы адресов стека TCP/IP: локальные (аппаратные) адреса, сетевые адреса (IP-адреса), символьные (доменные) адреса.](02.md) (Ахмедов)
- [x] 3. [Формат IP-адреса: фиксированная граница адресов сети и узла.](03.md) (Кот)
- [x] 4. [Формат IP-адреса: классовая адресация. Особые IP-адреса: неопределённые адрес, адрес узла, ограниченный широковещательный, широковещательный, обратная петля.](04.md) (Егупов)
- [x] 5. [Формат IP-адреса: использование масок. Виды представления масок. Разбиение и объединение сетей.](05.md) (Масленников)
- [x] 6. [Порядок назначения IP-адресов. Централизованное назначение адресов и частные адреса Интернета.](06.md) (Шефнер)
- [x] 7. [Адресация и технология CIDR. Префикс сети. Пример использования.](07.md) (Ахмедов)
- [x] 8. [Отображение IP-адресов на локальные адреса. Протоколы ARP и RARP. Пример работы ARP в сетях с широковещанием.](08.md) (Кот)
- [x] 9. [Формат ARP-пакета. ARP-таблица: типы записей. О работе ARP в сетях без широковещания. Протокол Proxy-ARP. Пример работы Proxy- ARP.](09.md) (Егупов)
- [x] 10. [Плоские и иерархические символьные имена. Система DNS. Организация управления доменными именами Интернета. Схема работы DNS: DNS-клиент, DNS-сервер.](10.md) (Масленников)
- [x] 11. [Процедуры разрешения DNS-имён: непосредственный поиск, опосредованный поиск.](11.md) (Шефнер)
- [x] 12. [Обратная зона DNS. Пример.](12.md) (Ахмедов)
- [x] 13. [Протокол DHCP. Режимы работы DHCP: ручной, автоматический и динамический.](13.md) (Кот)
- [x] 14. [Особенности динамического назначения IP-адресов. Проблемы динамического назначения IP-адресов: совместная работа IP и DNS, сетевой мониторинг, фильтрация пакетов по IP-адресам.](14.md) (Егупов)
- [x] 15. [DHCP-клиент и DHCP-сервер. Расположение DHCP-серверов. Пример обмена сообщения между DHCP-клиентов и DHCP-сервером.](15.md) (Масленников)
- [x] 16. [Общая характеристика протокола IP: назначение, обеспечение надёжности. Формат IPv4-пакета: номер версии, длина заголовка, тип сервиса, общая длина, идентификатор пакета, флаги, смещение фрагмента, время жизни, протокол верхнего уровня, контрольная сумма заголовка, IP-адрес источника, IP-адрес приёмника, параметры, выравнивание.](16.md) (Шефнер)
- [x] 17. [Схема IP-маршрутизации на примере сети.](17.md) (Ахмедов)
- [x] 18. [Источники и типы записей в таблице маршрутизации: ПО, администратор, протоколы маршрутизации. Примеры таблиц маршрутизации: идеализированная таблица и реалистичные таблицы.](18.md) (Кот)
