# Человек и техносфера. Потенциальная опасность жизнедеятельности. Особенности условий труда на железнодорожном транспорте. Понятие приемлемого риска

**Опасность** – ситуации, операции, действия и т.д. проявляются как события,
которые могут привести к возникновению несчастных случаев и (или)
профессиональных заболеваний.

**Аксиома о потенциальной опасности предполагает**, что все действия человека и
все компоненты среды обитания (прежде всего технические средства и технологии),
кроме позитивных свойств и результатов, обладают способностью генерировать
ОВПФ. Новое позитивное действие или результат неизбежно сопровождается
возникновением новых негативных факторов. Потенциальная опасность заключается в
скрытом, неявном характере проявления опасностей.  


Аксиома о потенциальной опасности предусматривает количественную оценку
негативного воздействия, которое оценивается риском нанесения ущерба здоровью и
жизни работника.

Количественной мерой опасности (возможной опасности) того или иного
неблагоприятного события или состояния технологического процесса приведшего к
нарушению требований охраны труда или обеспечения безопасности, служит **риск
R** – сочетание (произведение) вероятности (или частоты) нанесения ущерба и
тяжести этого ущерба:

R – сочетание (произведение) вероятности (или частоты) нанесения ущерба и
тяжести этого ущерба:

$$R = \sum_{i=1}^n P_iU_i$$

где Pi – вероятность (частота) i-го неблагоприятного события за определённый
период времени;

Ui – тяжесть ущерба от i-го неблагоприятного события или состояния за
определённый период времени;

n – число неблагоприятных событий за определённый период времени.

**Допустимый (приемлемый) риск $R_{DOP}$** – это такая минимальная величина
риска, которая достижима по техническим, технологическим и экономическим
возможностям. Он представляет собой некий компромисс между уровнем безопасности
и возможностями его достижения. Величина допустимого риска зависит от отрасли
производства, профессии работника, вида негативного фактора, которым он
определяется.

В ОАО «РЖД» введён отраслевой стандарт оценки рисков СТО РЖД 1.15.014-2013.

