# Влияние метеорологических условий на организм человека. Виды теплообмена с окружающей средой. Характеристика системы терморегуляции человека

## Влияние метеорологических условий на организм человека

Самочувствие и работоспособность человека зависят от метеорологических условий,
тяжести и напряженности труда. Под метеорологическими условиями понимают
несколь-ко факторов, воздействующих на работника: температуру, влажность и
скорость движения воздуха, а также атмосферное давление и тепловое излучение.
Указанные факторы воздей-ствуют на работника чаще всего суммарно, взаимно
усиливая или ослабляя друг друга. Совокупность этих факторов называют
производственным микроклиматом.

## Характеристика системы терморегуляции человека

В любой обстановке (производственной или бытовой) система терморегуляции
человека стремится поддержать постоянную температуру тела, равную ~36,5 °С.
Эта температура является результирующей двух процессов: внутреннего
производства тепла в теле в результате совокупности реакций обмена и внешнего
теплообмена. Двойной механизм системы обеспечивает регуляцию обменной
активности и регуляцию теплоотдачи во внешнюю среду посредством
автоматического изменения скорости притока крови к коже и работы потовых
желез. Итоги теплообмена человека с окружающей его средой можно выразить
уравнением

$$Q_z + Q_m = \sum Q_{to}$$

где:

- $Q_z$ – запас тепла в организме;
- $Q_m$ – количество тепла, выработанного в организме (метаболическое тепло);
- $\sum Q_{to}$ – теплообмен (теплоотдача) организма со средой:

Теплообмен со средой является суммой теплообменов разных видов

$$∑ Q_{to} = Q_k + Q_l + Q_t + Q_i + Q_d$$

- $Q_k$ – конвективная передача тепла окружающему воздуху;
- $Q_l$ – лучистый теплообмен;
- $Q_t$ – контактная теплопроводность через окружающие тело поверхности;
- $Q_i$ – испарение влаги с кожного покрова;
- $Q_d$ – нагрев вдыхаемого воздуха.

Анализ уравнения показывает, что тепловой баланс достигается в том случае,
если общее количество вырабатываемого тепла и запас тепла в теле равны общей
величине теп-лоотдачи в окружающую среду.
