# Характеристики и свойства зрительного анализатора. Влияние качества освещения на условия и безопасность труда

Ощущение света возникает как результат фотохимических реакций в
светочувствительных элементах сетчатой оболочки глаза, являющихся причиной
нервных импульсов, передаваемых по волокнам зрительного нерва в центральную
нервную систему. **Зрительный анализатор** человека (глаз) способен к восприятию
электромагнитных волн с длиной волн 380÷770 нм. Различия в длине волны
ощущаются как различия в цвете источников света или предметов, которые его
отражают. Электромагнитные излучения с другими длинами волн не воспринимаются
человеком в виде света.

## Свойства зрительного анализатора

- Контрастная чувствительность: способность глаза к различению контрастов. Она
  тем выше, чем ярче фон, на котором происходит различение освещаемых предметов.
  Яркость может восприниматься только до известного предела, при дальнейшем
  увеличении яркость оказывает слепящее воздействие.
- Адаптация: cвойство зрения приспосабливаться к восприятию света при различных
  его яркостях. Адаптация глаза при переходе от больших к малым яркостям
  занимает более длительное время, чем от малых яркостей к большим. Частая
  переадаптация  вызывает зрительное утомление, снижение работоспособности
  зрительного аппарата. Длительная работа в условия постоянной переадаптации
  зрения может стать причиной снижения остроты зрения.

## Влияние качества освещения на условия и безопасность труда

Исследованиями в области светотехники доказано, что нормализация освещения
позволяет снизить микротравматизм до 50%, повысить производительность труда
на 36% и сократить потери от брака в работе до 90%. Например, улучшение
светотехнических характеристик световых приборов, а именно, снижение пульсации
светового потока разрядных источников света с 55% до 5% приводит к повышению
производительности труда на 29, 5% и снижению зрительного утомления к концу
рабочей смены на 56,4 %.

