# Расчет искусственного освещения по коэффициенту использования светового потока

Метод коэффициента использования светового потока ОП предназначен для расчета
общего равномерного освещения поверхностей без существенных затемнений. Этот
метод целесообразно применять во всех случаях, когда расчет ведется по средней
освещенности. При  этом можно использовать упрощенные формы данного метода:
таблицы удельной мощности; графики Гурова и Прохорова при ОП любого тип.

## Расчёт искусственного освещения

Основополагающая формула при расчете по методу коэффициента использования светового потока имеет вид:

$$\Phi = \frac{E_n \cdot S \cdot k_z \cdot z}{N \cdot I_{op}}$$

где:

- $\Phi$ – требуемый световой поток ИС в каждом ОП, лм;
- $E_n$ – нормативное значение освещенности, лк;
- $S$ – освещаемая площадь, м2;
- $k_z$ – коэффициент запаса;
- $z$ – коэффициент неравномерности распределения освещенности;
- $N$ – количество осветительных приборов;
- $I_{op}$ – коэффициент использования светового потока источника света ОП.

Коэффициент неравномерности распределения освещенности $z$ зависит от отношения
расстояния между ОП к расчетной высоте $L_t/h_r$. При соблюдении рекомендуемого
отношения $L_t \leq 0,5h_r$, то $z = 1,15$ для ламп накаливания и разрядных ламп высокого
давления, $z = 1,10$ для разрядных ламп низкого давления. В общем случае

$$z = \frac{E_{sr}}{E_{min}}$$

где:

- $E_{sr}$ – среднее значение освещенности, лк;
- $E_{min}$ – минимальное значение освещенности, лк.

Под коэффициентом использования ИОП понимается отношение светового потока,
падающего на расчетную плоскость ФП, к световому потоку источника света ОП
ФОП:

$$I_{op} = \frac{\Phi_p}{\Phi_{op}}$$

Коэффициент ИОП зависит от: типа светораспределения ОП и их размещения в
прост-ранстве; размеров освещаемого помещения; коэффициентов отражения световой
энергии пола, стен, потолка и рабочей поверхности.

Соотношение размеров освещаемого помещения и высоты установки ОП над расчет-ной
поверхностью в  ИОП учитывается параметром, который называется «индекс
помещения» $i_p$. Индекс помещения рассчитывается по формуле:

$$i_p = \frac{A \cdot B}{H (A + B)}$$

где:

- $A$ – длина помещения, м;
- $B$ –  ширина помещения, м.

Коэффициенты использования светового потока ОП ИОП в зависимости от типа их
кривой силы света, индекса помещения $i_p$ и коэффициентов отражения световой
энергии потолка рП, стен рС, расчетной поверхности рР приведены в
светотехнической справочной литературе.

## Порядок расчета

- определяется $h_r$;
- выбирается тип ОП;
- намечается количество ОП в помещении N;
- находится коэффициент запаса $k_z$ (СНиП 23-05-95 табл. 3), который учитывает эксплу-атационную группу ОП (ОСТ 32.120-98 табл. 4.3), загрязнение ОП и ИС, их старение;
- определяется поправочный коэффициент z (1,10 или 1,15 в зависимости от вида ИС);
- устанавливается значение нормативной освещенность $E_h$ (ОСТ 32.120-98, СНиП 23.05-95);
- вычисляется индекс помещения $i_p$ (12);
- находится коэффициент использования светового потока ОП ИОП;
- рассчитывается по зависимости (9) световой поток Ф ИС одного ОП;
- выбирается ИС со световым потоком, близким к расчетному Ф.

