# Методы и средства защиты от шума. Звукоизоляция и звукопоглощение

## Снижение шума на рабочих местах может быть обеспечино:

- применением малошумных технологических процессов (изменение технологии
  производства, способа обработки и транспортирования материала и др.);
- применением малошумных машин, изменение конструктивных элементов машин, их
  сборочных единиц;
- оснащением шумных машин средствами дистанционного управления и
  автоматического контроля;
- совершенствованием технологии ремонта и обслуживания машин;
- использованием рациональных режимов труда и отдыха работников на шумных
  предприятиях;
- применением средств индивидуальной защиты работающего.  

Средства индивидуальной защиты от шума в зависимости от конструктивного
исполнения подразделяются на противошумные наушники, противошумные вкладыши,
противошумные шлемы и каски, противошумные костюмы.

Противошумные наушники, закрывающие ушную раковину снаружи применяются как
независимые, имеющие жесткое и мягкое оголовье, так и встроенные в головные
уборы или другие защитные устройства (респираторы, очки и т. п.). обычно их
изготавливают из синтетического упругого и эластичного материала. Вкладыши
снижают шум за счёт того, что они перекрывают наружный слуховой проход или
прилегают к нему. Они могут изготавливаться для многократного использования
фиксированной формы и размеров. В настоящий момент нашли широкое применение так
называемые «беруши», закрывающие слуховой проход. Они могут изготавливаться из
рыхлых и легкодеформируемых материалов − ваты из синтетического или
хлопчатобумажного волокна, либо из синтетического упругого и эластичного, легко
моющегося материала и предназначены для многократного использования. 

Для защиты от высоких уровней шума применяются противошумные шлемы и каски,
которые ограждают от воздействия шума не только органы слуха, но и костную
ткань и головной мозг. При выполнении работ в зоне очень высокого уровня шума
опасного для здоровья и даже жизни человека, применяются противошумные костюмы,
изолирующие работающего целиком. 

## Звукоизоляцуия

Звукоизоляция, как физическая величина, − свойство конструкции (перегородки,
стены, окна и т. п.), материала. ослаблять энергию звука за счёт его отражения
назад к источнику, дБ:

$$R = 10lg (E_{pd} / E_{pr}) = 10lg (I_{pd} / I_{pr}) = 10lg (1 / τ)$$

где

- $E_{pd}$, $E_{pr}$ – соответственно, количество энергии в единице объёма
перед ограждением (падающее) и прошедшее за ограждение (проникшее), Дж;
- $I_{pd}$, $I_{pr}$ – соответственно, интенсивность звука перед и прошедшая за
ограждение, дБ;
- $τ = I_{pr} / I_{pd}$ – коэффициент звукоизоляции.

Звукоизоляция представляет собой сумму мероприятий по снижению прохождения
звука через конструкцию.  Различают звукоизоляцию от воздушного и структурного
звука. В превом случае колебания конструкции возбуждаются звуковыми волнами
распространяющимися воздушным путём. Во втором случае колебания возбуждаются
механическим путем (вибрацией конструкции от установленных на ней машин,
оборудования). Проникновение воздушного шума обусловлено в основном изгибными
волнами, которые возбуждаются переменным звуковым давлением в падающих волнах.
Волны других типов (продольные, поперечные), как правило, в этом случае не
имеют существенного значения. В процессе излучения шума в воздух главную роль
играют изгибные волны.

## Звукопоглащение

Звукопоглощение − свойство материала, конструкции поглощать энергию звуковых
колебаний. Поглощение звука связано с преобразованием энергии звуковых
колебаний в теплоту вследствие потерь в структуре звукопоглощающего материала.
Звукопоглощение материала характеризуется коэффициентом звукопоглощения $α$,
равным отношению интенсивности поглощенного звука $I_{pg}$, дБ, к интенсивности
падающего $I_{pd}$, дБ:

$$α = I_{pg} / I_{pd}$$.

