# Ультразвук и инфразвук: источники возникновения, действие на организм, нормирование, методы нормализации

## Источники возникновения

Источниками инфразвука являются виды технологического оборудования, генерирующие звук до 16 Гц:

- Машины и оборудование
- Транспортные средства
- Вибрации от строительных работ
- Процессы сжатия и разряжения
- Воздушные потоки (вентиляция)
- Системы охлаждения

### Источники воззникновения ультразвука

Источниками ультразвука являются все виды ультразвукового технологического
оборудования, ультразвуковые приборы и аппаратура промышленного, медицинского,
бытового назначения, генерирующие ультразвуковые колебания в диапазоне частот
от 11.2 кГц до 100 МГц и выше, а также  оборудование, при эксплуатации которого
ультразвуковые колебания возникают как сопутствующий фактор.

## Действие на организм

### Действие инфразвука на огранизм

Инфразвук оказывает воздействие на вестибулярный аппарат, сердечно-сосудистую
систему, а при высокой интенсивности на внутренние органы человека. Результатом
воздействия инфразвука является угнетение центральной нервной системы − человек
испытывает чувство страха, головную боль, боль в ушах, происходит нарушение
равновесия.

### Действие ультразвука на организм

Влияние ультразвука на организм человека выражается в возникновении сдвигов в
состоянии нервной, сердечно-сосудистой и эндокринных системах, быстрой
утомляемости. Низкочастотный ультразвук может вызвать локальные воздействия,
поражая нервный и сердечно-сосудистый аппарат в месте контакта.

## Санитарное нормирование шума

### Определение и цели нормирования

Целью нормирования шумовых характеристик на рабочих местах (санитарное
нормирование) в производственных помещениях является установление научно
обоснованных допустимых уровней (**ДУ**) и предельно допустимых уровней (**ПДУ**) шума.

**ДУ** − это уровень, который не вызывает у человека значительного беспокойства и
существенных изменений показателей функционального состояния систем и
анализаторов, чувствительных к шуму. ДУ шума устанавливаются для помещений
жилых, общественных зданий и территории жилой застройки.

**ПДУ** − это уровень фактора, который при ежедневной (кроме выходных дней) работе,
но не более 40 часов в неделю в течение всего рабочего стажа, не должен
вызывать заболеваний или отклонений в состоянии здоровья, обнаруживаемых
современными методами исследований в процессе работы или в отдаленные сроки
жизни настоящего и последующих поколений. Соблюдение ПДУ шума не исключает
нарушения здоровья у сверх чувствительных лиц.

При нормировании шумовых характеристик в производственных помещениях, как
правило, регламентируется общий шум на рабочем месте независимо от числа
источников шума и характеристик каждого в отдельности. **Нормируемые значения
характеристик шума (ПДУ) установлены с учётом вида трудовой деятельности
(напряженности труда) и назначения рабочего места.**

### Оценка нормирования

Санитарно-гигиеническая оценка постоянного шума производится по интегральному
показателю − уровню звука, дБА. Между ПС и интегральным показателем существует
простая зависимость:

$$LA_{norm} = PS + 5$$

Где PS (ПС) − номер  предельного  спектра  (например,  ПС-75  соответствует  интегральная норма LAнорм = 80 дБА).

При проектировании средств защиты от шума необходимо учитывать различие
заложенное в ПС, чем жёстче норма, тем больше затрат на её соблюдение и выше
риск повреждения слуха.

Для нормирования шума, инфразвука и ультразвука используется следующий комплекс
нормативных документов:

- шум на рабочих местах в производственных помещениях и, на рабочих местах
  подвижного состава шум нормируется в соответствии с СН 2.2.4/2.1.8.562-96.
- инфразвук на рабочих местах в жилых и общественных помещениях и на территории
  жилой застройки нормируется в соответствии с СН 2.2.4./2.1.8. 583-96.
- ультразвук нормируется в соответствии с требованиями и СанПиН
  2.2.4./2.1.8.582-96.
