# Принципы нормирования вибрации. Методы и средства защиты от вибрации

Характеристикой, по которой оценивается воздействия вибрации на человека
является виброускорение. Нормативные значения виброускорения в зависимости от
места контроля должны соответствовать предельно допустимым уровням или
допустимым уровням вибрации.

Предельно допустимый уровень (ПДУ) вибрации – это уровень нормируемого
параметра вибрации (виброускорения), который при ежедневной (кроме выходных
дней) работе, но не более 40 часов в неделю в течение всего рабочего стажа, не
должен вызывать заболеваний или отклонений в состоянии здоровья, обнаруживаемых
современными методами исследований в процессе работы или в отдаленные сроки
жизни настоящего и последующих поколений. Соблюдение ПДУ вибрации не исключает
нарушение здоровья у сверхчувствительных лиц.


### Гигиеническое нормирование вибрации осуществляется следующими методами:

- для постоянной вибрации:
    - частотным (спектральным) анализом виброускорения;
    - интегральной оценкой корректированного по частоте виброускорения;
- для непостоянной вибрации:
    - интегральной оценкой с учётом времени вибрационного воздействия
    эквивалентного (по энергии) корректированного по частоте среднего
    квадратического значения виброускорения;
    -  интегральной оценкой с учетом времени вибрационного воздействия
    эквивалентного (по энергии) логарифмического уровня виброускорения.

### Вибрационная защита

Вибрационная защита (виброизоляция) – совокупность средств и методов уменьшения
вибрации, воспринимаемой защищаемым объектом. Под уменьшением вибрации понимают
уменьшение значений каких-либо определенных величин, характеризующих вибрацию.

Установлена следующая основная классификация методов вибрационной защиты:
- методы, снижающие параметры вибрации воздействием на источник возбуждения;
- методы, снижающие параметры вибрации на путях ее распространения от источника
  возбуждения;
- методы защиты человека-оператора. 

Снижение вибрации на путях её распространения от источника возбуждения
достигается установкой упругих элементов – пассивных виброизоляторов
(амортизаторов) между источником вибрации (механизмом, оборудованием) и
основанием или между источником и рабочим местом (например, виброизоляция
компрессорной установки или рукоятки электрических шпалоподбоек). По
конструктивному исполнению виброизоляторы подразделяются на металлические
(витые цилиндрические или пластинчатые пружины), резиновые,
резинометаллические, пневматические, гидравлические и др.

### Вибробезопасность труда на предприятиях обеспечивается:

- соблюдением правил и условий эксплуатации машин и оборудования, ведения
  технологических процессов;
- техническим обслуживанием и своевременных ремонтом машин и оборудовании,
  соблюдением параметров технологических процессов;
- исключением контакта работающих с вибрирующими поверхностями за пределами
  рабочего места или зоны применением ограждений, предупреждающих знаков,
  надписей, окраски, сигнализации, блокировки и т. п.;
- применением средств индивидуальной защиты;
- улучшением условий труда исключением, снижением сопутствующих неблагоприятных
  факторов;
- введением и соблюдением режимов труда и отдыха;
- контролем вибрационных характеристик машин и оборудования, вибрационной
  нагрузки работающего, соблюдением требований по вибробезопасности.

