# Действие вредных веществ на организм и факторы, влияющие на опасность воздействия. Источники опасностей

**Вредное вещество** – вещество, которое при контакте с организмом человека в
случае нарушения требований безопасности может вызывать производственные
травмы, профессиональные заболевания или отклонения в состоянии здоровья,
обнаруживаемые современными методами как в процессе работы, так и в
отдаленные сроки жизни настоящего и последующих поколений.

## Воздействие вредных веществ на организм

Результатом воздействия вредных веществ на организм являются отравления:

- Острые - являются следствием кратковременного воздействия вредных веществ,
  поступающих в организм человека в значительных количествах.
- Хронические отравления развиваются в результате длительного воздействия
  вредных веществ, поступающих в организм малыми дозами. Являются более опасными,
  так как имеют более стойкие симптомы и часто приводят к профессиональным
  заболеваниям.

## Факторы, влияющие на опасность воздействия

1. Химический состав.
2. Концентрация вещества.
3. Продолжительность воздействия.
4. Субьективная чувствительность.
5. Метеорологические условия, в частности - высокая температура воздуха.
6. Путь проникновения в организм.
   - Через органы дыхания.   (95%  отравлений).
   - Через желудочно-кишечный тракт. (электролит выпил)
   - Через кожные покровы. (закапал в глаз уксус)

## Источники опасностей

В настоящее время в производстве используется порядка 70 тыс. химических
веществ и синтетических соединений, которые обладают разной степенью
воздействия на организм человека.

Источниками вредных веществ в различных отраслях являются разнообразные
технологические процессы. К ним относятся перевозка пылящих и загрязняющих
материалов, очистка и обработка строительных и дорожных материалов, сварочные
работы, а также процессы очистки и мойки оборудования и деталей в ходе ремонта.
Эти процессы могут приводить к выбросам вредных веществ в окружающую среду, что
требует внимания к вопросам экологии и безопасности.

