# Общеобменная и местная вентиляция

## Контекст

Вентиляцию называют естественной, если воздухообмен в помещении осуществляется
за счет теплового и ветрового напоров. Естественную вентиляцию используют для
обеспечения благоприятных условий труда в помещениях, где выделяется
значительное тепло и не требуется специальной подготовки воздуха или подачи его
к определенным местам

При механической вентиляции воздухообмен осуществляется вентиляторами.

Вентиляция бывает приточной, вытяжной и приточно-вытяжной. Приточная
предназначена для организованной подачи чистого воздуха в помещение, вытяжная —
для удаления из него загрязненного воздуха.

## Общеобменная и местная вентиляция

По месту действия вентиляцию подразделяют на общеобменную и местную.
Общеобменная вентиляция предназначена для обеспечения в рабочей зоне помещения
условий, соответствующих санитарным нормам. Очень важно не дать вредным
примесям распространиться по всему помещению и удалить их непосредственно от
места выделения. Для этой цели служит местная локализующая вытяжная вентиляция.
В ряде случаев применяют  подачу чистого воздуха в рабочую зону — местную
приточную вентиляцию. Примером служат воздушные души, устраиваемые на рабочих
местах при значительных тепловыделениях.

Местную вентиляцию применяют в сочетании с общеобменной как искусственной, так
и естественной.

Смешанные системы местной механической и естественной общеобменной вентиляций
находят широкое применение в больших цехах с локальными выделениями вредностей.

Местные отсосы для удаления взрывоопасных и пожароопасных газов и паров
проектируют индивидуальными для каждого помещения.

При общеобменной искусственной вентиляции загрязненный воздух необходимо
удалять из тех мест, где наблюдаются наибольшие концентрации вредных веществ. В
случае применения приточной вентиляции воздух подают в рабочую зону при наличии
теплоизбытков или любых вредностей и в верхнюю зону — при их отсутствии.


