# Методы обеспечения пожарной безопасности (система предотвращения пожара, система противопожарной защиты и организационно-технические мероприятия)

- **Пожарная безопасность**: состояние защищенности личности, имущества,
  общества и государства от пожаров.
- **Система пожарной безопасности**: совокупностью сил и средств, а также мер
  правового, организационного, экономического, социального и научно-технического
  характера, направленных на борьбу с пожарами.

## Система предотвращения пожара

### Предотвращение образования горючей среды:

- Использование негорючих и трудногорючих материалов.
- Ограничение массы и объема горючих веществ.
- Изоляция горючей среды.
- Поддержание безопасной концентрации и температуры.
- Механизация и автоматизация процессов.

## Предотвращение источников зажигания:

- Использование оборудования, не создающего источников зажигания.

##  Система противопожарной защиты

### Способы защиты:

- Применение средств пожаротушения и техники.
- Автоматические установки сигнализации и тушения.
- Использование строительных конструкций с нормированными показателями пожарной
  опасности.
- Ограничение распространения пожара (противопожарные стены, преграды).
- Организация своевременного оповещения и эвакуации.

### Ограничение распространения пожара

- Устройство противопожарных преград.
- Установление предельно допустимых площадей и этажности.
- Применение средств для предотвращения разлива жидкостей.

### Организационно-технические мероприятия

- Организация пожарной охраны и ведомственных служб.
- Паспортизация веществ и материалов.
- Разработка инструкций по пожарной безопасности.
- Обучение работников и проведение инструктажей.
- Установление противопожарного режима в организации.

### Эвакуация

- Разработка планов эвакуации для зданий с более чем 10 людьми на этаже.
- Система оповещения о пожаре.
- Инструкции для персонала при массовом пребывании людей.
