# Безопасность Жизнедеятельности

- [ ] 1. Человек и техносфера. Потенциальная опасность жизнедеятельности. Особенности условий труда на железнодорожном транспорте. Понятие приемлемого риска
- [ ] 2. Вредные и опасные факторы: классификация, источники и характеристики. Идентификация вредных и опасных факторов
- [ ] 3. Причины и профилактика несчастных случаев. Роль человеческого фактора и субъективные пред­посылки несчастных случаев
- [ ] 4. Расследование и учет несчастных случаев. Методы анализа производственного травмтизма.
- [ ] 5. Социальная защита пострадавших на производстве. Страхование от несчастных случаев
- [ ] 6. Влияние метеорологических условий на организм человека. Виды теплообмена с окружающей средой. Характеристика системы терморегуляции человека
- [ ] 7. Нормирование параметров микроклимата для рабочей зоны произ­водственных помещений. Оптимальные и допустимые микроклиматические условия. Контроль метеорологических параметров
- [ ] 8. Методы и средства нормализации микроклимата. Кондиционирование воздуха.
- [ ] 9. Характеристики и свойства зрительного анали­затора. Влияние качества освещения на условия и безопасность труда
- [ ] 10. Нормирование естественного освещения. Коэффициент естественного освещения
- [ ] 11. Искусственное освещение: виды и системы освещения, нормирование освещенности производственных помещений
- [ ] 12. Источники искусственного света, их характеристики. Осветительные приборы, их характеристики
- [ ] 13. Расчет искусственного освещения по коэффициенту использования светового потока
- [ ] 14. Физические характеристики шума. Классификация шума
- [ ] 15. Характеристика слухового анализатора и влияние шума на орга­низм
- [ ] 16. Нормирование шума (определение допустимых уровней звукового давления и уровней звука)
- [ ] 17. Методы и средства защиты от шума. Звукоизоляция и звукопоглощение
- [ ] 18. Ультразвук и инфразвук: источники возникновения, действие на орга­низм, нормирование, методы нормализации
- [ ] 19. Действие вибрации на организм человека. Виды и категории вибрации. Источники вибрации
- [ ] 20. Принципы нормирования вибрации. Методы и средства защиты от вибрации
- [ ] 21. Действие вредных веществ на организм и факторы, влияющие на опасность воздействия. Источники опасностей
- [ ] 22. Классификация вредных веществ по степени воздействия и по харак­теру воздействия. Комбинированное действие
- [ ] 23. Показатели опасности вредных веществ. Нормирование содержания вредных веществ в воздухе рабочей зоны (ПДК и ОБУВ)
- [ ] 24. Общеобменная и местная вентиляция
- [ ] 25. Основные принципы обеспечения производственной безопасности. Защита от механического травмирования
- [ ] 26. Цвета сигнальные и знаки безопасности
- [ ] 27. Основные правила безопасно­сти при экс­плу­атации грузоподъ­ем­ных машин, сосудов под давлени­ем, систем газоснабж­ния и газопотребления, при работе на высоте
- [ ] 28. Основные понятия в обла­сти про­мышленной безо­пасности опасных производст­вен­ых объектов
- [ ] 29. Безопасность труда при работе за компьютером
- [ ] 30. Требования безопасности при проходе по железно­дорожным путям, пропуске подвижного состава и работах вблизи железнодорожных путей
- [ ] 31. Систе­ма информации «Человек на пути». Меры личной безопас­ности вблизи железнодорож­ных путей
- [ ] 32. Действие электрического тока на организм. Факторы, влияющие на тяжесть поражения. Пороговый ощутимый, неотпускающий и фибрилляционный ток.
- [ ] 33. Классификация условий работ по степени опасности поражения электрическим током
- [ ] 34. Анализ опасности поражения током в различных электрических сетях (в трехфазных сетях с заземленной нейтралью и с изолированной нейтралью напряжением до 1000 В)
- [ ] 35. Анализ опасности поражения при стекании тока в землю. Напря­жение шага
- [ ] 36. Защита от случайного прикосновения к металлическим нетокове­дущим частям
- [ ] 37. Защитное заземление
- [ ] 38. Автоматическое отключение питания в сетях TN. Назначение нулевого провода, заземления нейтрали
- [ ] 39. Квалификационные группы по электробезопасности
- [ ] 40. Система управления охраной труда (СУОТ): функции системы, объекты управления и органы управления, виды управляющих воздействий. Функции специалиста по охране труда
- [ ] 41. Законодательная, правовая и нормативная база по охране труда
- [ ] 42. Инструкции по охране труда: содержание, доведение до работающих
- [ ] 43. Надзор и контроль за состоянием ОТ. Органы государственного надзора
- [ ] 44. Экономические основы управления безопасностью. Компенсации работникам, занятым на работах, не соответствующим требованиям охраны труда 
- [ ] 45. Специальная оценка условий труда. Отнесение условий труда на рабочем месте по степени вредности и опасности к классу (подклассу) условий труда
- [ ] 46. Обучение и стажировка по охране труда. Виды инструктажей. Их содержание, сроки и порядок проведения, оформление
- [ ] 47. Последователь­ность дей­ст­вий при оказании первой помощи при несчастных случаях. Сердечно-легочная реанимация
- [ ] 48. Организация обучения работников ока­занию первой помощи при нес­част­ных слу­чаях. Кровотечения и раны
- [ ] 49. Причины пожаров. Опасные факторы пожаров. Горение
- [ ] 50. Показатели пожаровзрывоопасн­сти веществ и материалов. Самовозгорание
- [ ] 51. Методы обеспечения пожарной безопасности (система предотвращения пожара, система противопожарной защиты и организационно-технические мероприятия)
- [ ] 52. Категории помещений и зданий по взрывопожарной и пожарной опасности
- [ ] 53. Огнестойкость строительных конструкций. Предел огнестойкости. Степени огнестойкости зданий
- [ ] 54. Пути эвакуации и системы оповещения о пожаре. Требования к устройству эвакуационных путей и выходов
- [ ] 55. Способы тушения пожаров и огнетушащие вещества. Пожарная техника
- [ ] 56. Первичные средства пожаротушения. Действия при пожаре. Средства спасения людей при пожаре
- [ ] 57. Основы обеспечения безо­пасности в чрезвычайных ситуациях
- [ ] 58. Источники, классификация и причины ЧС
- [ ] 59. Чрезвычайные ситуации природного, техногенного, террористического и военного характера
- [ ] 60. Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (РСЧС)
