# Теория Вероятностей

- [ ] 1. Понятие случайного эксперимента. Элементарные события.
- [ ] 2. Случайные события и действия над ними. Алгебра и σ-алгебра событий.
- [ ] 3. Вероятность событий. Свойства вероятности. Вероятностное пространство.
- [ ] 4. Теорема сложения вероятностей.
- [ ] 5. Условная вероятность.
- [ ] 6. Теорема умножения вероятностей. Независимые события.
- [ ] 7. Формула полной вероятности. Теорема Байеса.
- [ ] 8. Случайная величина. Определение. Примеры.
- [ ] 9. Функция распределения случайной величины. Свойства.
- [ ] 10. Случайные величины дискретного типа. Закон распределения.
- [ ] 11. Примеры дискретных случайных величин.
- [ ] 12. Математическое ожидание дискретной случайной величины. Свойства. 
- [ ] 13. Дисперсия дискретной случайной величины. Свойства.
- [ ] 14. Центральные и нецентральные моменты старших порядков дискретных случайных величин.
- [ ] 15. Схема испытаний Бернулли.	Биномиальное распределение.
- [ ] 16. Математическое ожидание и дисперсия биномиальной случайной величины.
- [ ] 17. Мода биномиального распределения.
- [ ] 18. Распределение Пуассона.
- [ ] 19. Предельная теорема Пуассона.
- [ ] 20. Локальная предельная теорема Муавра-Лапласа.
- [ ] 21. Интегральная предельная теорема Муавра-Лапласа.
- [ ] 22. Дифференциальная  функция Гаусса. Свойства.
- [ ] 23. Интегральная функция Гаусса. Свойства.
- [ ] 24. Закон больших чисел в схеме Бернулли.
- [ ] 25. Непрерывные случайные величины. Плотность распределения. Свойства плотности распределения.
- [ ] 26. Равномерное распределение.
- [ ] 27. Нормальное распределение.
- [ ] 28. Показательное распределение.
- [ ] 29. Распределение Коши.
- [ ] 30. Мода непрерывной случайной величины.
- [ ] 31. Медиана непрерывной случайной величины.
- [ ] 32. Математическое задание непрерывной случайной величины. Свойства.
- [ ] 33. Дисперсия непрерывной случайной величины. Свойства.
- [ ] 34. Начальные и центральные моменты высших порядков непрерывных случайных величин.
- [ ] 35. Коэффициенты асимметрии и эксцесса.
- [ ] 36. Нормальный закон распределения и правила трех сигм.
- [ ] 37. Двумерные дискретные случайные величины. Закон распределения.
- [ ] 38. Двумерные непрерывные случайные величины. Функция распределения и плотность распределения.
- [ ] 39. Числовые характеристики двумерных случайных величин.
- [ ] 40. Коэффициент ковариации и его свойства.
- [ ] 41. Коэффициент корреляции и его свойства.
- [ ] 42. Неравенство Чебышева.
- [ ] 43. Закон больших чисел для сумм независимых случайных величин.
- [ ] 44. Центральная предельная теорема.
- [ ] 45. Основная задача математической статистики.
- [ ] 46. Генеральная совокупность, случайная выборка и ее представления с учетом частот.
- [ ] 47. Статистика. Вариационный ряд. Размах выборки.
- [ ] 48. Эмпирическая функция распределения. График. Теорема Гливенко.
- [ ] 49. Оценка  плотности распределения: гистограмма и полигон частот.
- [ ] 50. Точечные оценки параметров распределения: выборочные моменты.
- [ ] 51. Интервальные оценки параметров распределения. 
- [ ] 52. Доверительные интервалы для параметров нормального распределения.
- [ ] 53. Проверка статистических гипотез. Ошибки  1-го и 2-го рода.
- [ ] 54. Проверка гипотез о параметрах нормального распределения.
- [ ] 55. Статистика Стьюдента. Распределение Стьюдента .
- [ ] 56. Статистика Пирсона. Предельное распределение статистики Пирсона.
- [ ] 57. Критерий Пирсона.
- [ ] 58. Статистика Колмогорова. Предельное распределение статистики Колмогорова.
- [ ] 59. Критерий Колмогорова.
- [ ] 60. Статистики Смирнова и критерий Смирнова.
