# Математика

Вопросы, выделенные **жирным** шрифтом надо знать обязательно. Вопросы, выделенные *курсивом* знать не обязательно, но мх могут спросить для улучшения оценки в случае каких-то проблем.

- [x] 1. **Двойной и тройной интегралы: определение на языке интегральных сумм Римана. Определение площади и объёма.**@NIkNatIon
- [x] 2. Определение n-мерного бруса (параллелепипеда) и разбиения бруса.@NIkNatIon
- [x] 3. Суммы Дарбу и их основные свойства. Нижний и верхний интегралы Дарбу и их свойства.@NIkNatIon
- [ ] 4. **Определение кратного интеграла на языке интегралов Дарбу. Критерий интегрируемости (на языке сумм Дарбу).**@NIkNatIon
- [ ] 5. **Свойства интеграла по n-мерному параллелепипеду.**@NIkNatIon
- [x] 6. Множества меры 0. Основные свойства. Примеры.@tearus
- [x] 7. Критерий интегрируемости функции на языке множества меры 0.@tearus
- [ ] 8. **Измеримые по Жордану множества. Определение интеграла от функции по измеримому множеству.**@tearus
- [ ] 9. Свойства аддитивности и усиленной аддитивности интеграла по измеримым множествам.@tearus
- [ ] 10. **Сведение кратного интеграла к повторному.**
- [ ] 11. **Теорема Фубини(формулировка). Примеры: двойной и тройной интегралы.**
- [ ] 12. Объём цилиндрического тела.
- [x] 13. **Дифференциальные уравнения (ДУ1) 1-го порядка: определение, формы записи ДУ1. Примеры.** @kuyban
- [x] 14. **Общее, частное и особое решения ДУ1. Теорема существования и единственности решения задачи Коши (формулировка).** @kuyban
- [x] 15. **ДУ 1-го порядка с разделенными и разделяющимися переменными: определение, формы записи, общий интеграл, решение задачи Коши.** @kuyban
- [x] 16. **Однородные ДУ первого порядка: определение, формы записи, общий интеграл, решение задачи Коши.** @kuyban
- [x] 17. **Линейные ДУ 1-го порядка. Метод вариации произвольной постоянной.** @kuyban
- [x] 18. **Линейные ДУ 1-го порядка. Метод Бернулли.** @kuyban
- [x] 19. Уравнение Бернулли. @kuyban
- [x] 20. ДУ высших порядков, задача Коши. Теорема существования и единственности решения задачи Коши. @kuyban
- [x] 21. ДУ, допускающие понижение порядка. Примеры. @kuyban
- [x] 22. **Линейные однородные ДУ высших порядков: основные определения.**@kuyban
- [x] 23. **Линейная независимость решений, определитель Вронского.**@kuyban
- [x] 24. **Фундаментальная система решений (ФСР) линейного ДУ.**@kuyban
- [x] 25. **Примеры построения ФСР для линейных ДУ с постоянными коэффициентами.**@kuyban
- [x] 26. **Теорема о структуре общего решения однородного ДУ. Теорема о структуре общего решения неоднородного ДУ.**@kuyban
- [x] 27. Линейные неоднородные ДУ n-го порядка, решение методом вариации произвольных постоянных.@kuyban
- [x] 28. **Метод вариации произвольных постоянных для линейного ДУ 2-го порядка. Примеры.**@kuyban
- [x] 29. Линейные неоднородные ДУ с постоянными коэффициентами и правой частью специального вида. Построение частного решения методом неопределенных коэффициентов.@kuyban
- [x] 30. Системы линейных ДУ: определение, формы записи, задача Коши. @tearus
- [x] 31. Системы линейных ДУ первого порядка с постоянными коэффициентами. Нормальная форма записи системы. @tearus
- [x] 32. **Система линейных ДУ и её матричная форма записи. Однородная система линейных ДУ первого порядка.** @tearus
- [x] 33. **Решение системы линейных ДУ для случаев различных вещественных корней, различных комплексных корней, кратных вещественных корней характеристического уравнения.** @tearus
- [x] 34. **ФСР линейной системы. Фундаментальная матрица (ФМ) линейной системы. Свойства ФСР и ФМ** @tearus
- [ ] 35. Нормальная фундаментальная матрица линейной системы. Свойства. @tearus
- [x] 36. **Метод вариации произвольной постоянной для решения неоднородных линейных систем.**
- [x] 37. **Числовой ряд. Сходимость и сумма ряда. Необходимый признак сходимости.**@NIkNatIon
- [x] 38. **Свойства сходящихся числовых рядов.**@NIkNatIon
- [x] 39. **Ряды с положительными членами. Признаки сравнения в разных формах и следствия. Примеры.**@NIkNatIon
- [x] 40. **Признак Даламбера, радикальный признак Коши, интегральный признак Коши.**@NIkNatIon
- [x] 41. **Достаточный признак сходимости знакопеременного ряда. Абсолютная и условная сходимость.**@NIkNatIon
- [x] 42. **Знакочередующиеся ряды. Признак Лейбница. Оценка остатка знакочередующегося ряда (теорема Лейбница).** @n0emo
- [x] 43. **Определение функционального ряда. Поточечная сходимость. Область сходимости функционального ряда.** @n0emo
- [x] 44. **Равномерная сходимость функционального ряда. Свойства равномерно сходящихся функциональных рядов.** @n0emo
- [x] 45. Признак Вейерштрасса. @n0emo
- [x] 46. **Степенные ряды. Первая теорема Абеля.** @n0emo
- [x] 47. **Интервал и радиус сходимости степенного ряда. Формулы для радиуса сходимости.** @n0emo
- [x] 48. Свойства радиуса сходимости степенных рядов при их интегрировании и дифференцировании. @n0emo
- [x] 49. **Ряды Тейлора и Маклорена.** @n0emo
- [x] 50. **Теорема о представлении функции сходящимся рядом Тейлора.** @n0emo
- [x] 51. Разложение основных элементарных функций в ряд Маклорена. @n0emo
- [ ] 52. *Ортогональная система функций(ОГС). Разложение функции в ряд по ортогональной системе. Ряд Фурье. Коэффициенты Фурье.* @n0emo
- [ ] 53. *Полнота и замкнутость ОГС. Неравенство Бесселя, Равенство Парсеваля.* @n0emo
- [ ] 54. *Основная система тригонометрических функций. Ее ортогональность. Разложение функции в тригонометрический ряд Фурье.* @n0emo
- [ ] 55. *Теорема Дирихле. Ряды Фурье для четной и нечетной функций. Ряд Фурье для функций произвольного периода.* @n0emo
- [ ] 56. *Комплексная форма ряда Фурье.* @n0emo
